##Rangkuman Pertemuan 11 Sistem Keamanan Jaringan

##Latar Belakang<br>
1.	Apa yang dimaksud kriptografi?
2.	Apa yang dimaksud dengan Encode?
3.	Apa yang dimaksud dengan Decode?
4.	Apa yang dimaksud dengan Enkripsi?
5.	Apa yang dimaksud dengan Dekripsi?
6.	Apa yang dimaksid dengan Hashing?

##Kriptografi<br>
Kriptografi merupakan ilmu yang mempelajari tentang teknik matematika yang berhubungan dengan keamanan informasi seperti kerahasiaan data, keabsahan data, integritas data dan authentikasi data

##Encode<br>
Encode adalah merubah menjadi kode dari suatu string/karakter yang terbaca seperti, warna RGB ke Hexadesimal

##Decode<br>
Decode adalah merubah dari kode tertentu menjadi suatu string/karakter yang terbaca seperti, Hexadesimal ke RGB

##Enkripsi<br>
Enkripsi adalah merubah sebuah data agar tidak terbaca oleh yang tidak berhak menggunakan teknik kata kunci. Contoh : public key dan private key menggkombinasikan Hash, RSA,SHA

##Dekripsi<br>
Dekripsi adalah mengubah data yang terenkripsi menjadi data yang terbaca oleh kita. Contoh : hasil Enkripsi dari public key dan private key dapat dibaca dengan menggunakan kata kunci yang telah ada

##Hashing<br>
Hashing adalah membuat data agar teracak sehingga tidak bisa dibaca kembali ke semula, hanya untuk mencocokan data. Contoh : MD5 untuk memastikan file yang diunduh tidak dimodifikasi

##Kesimpulan
Jadi, Kriptografi digunakan untuk keamanan data yang kita miliki terutama proses Hashing pada password di database.

##Saran
Untuk memaahami lebih jelasnya alangkah lebih baiknya jika kita mencari di buku-buku yang terpercaya atau melakukan praktikum mandiri.
<br>